---

layout: post
title:  "指标计算字典"
date:   2018-12-13 17:03:09 +0900
comments: true
tags: 
- 流量相关
---


### 一、用户类指标
	1.	启动用户：启动过该应用的用户（以独立设备为判断标准），通常也叫活跃用户。 
	2.	新用户：首次下载安装并激活该应用的用户。在渠道或版本统计中，仅在第一次下载时被记为渠道新用户，后续重新下载或升级版本，不算新用户。（以独立设备为判断标准） 
	3.	老用户：当日启动用户中，以前也启动过应用程序的用户 
	4.	日活跃用户：当日启动过应用程序的用户（已去重） 
	5.	周活跃用户：过去7天（含当日）启动过应用程序的用户（已去重） 
	6.	月活跃用户：过去30天（含当日）启动过应用程序的用户（已去重） 
	7.	月沉默用户：过去30天（含当日）没有启动过应用程序的用户 
	8.	留存用户：所选考察时段的用户中，在留存时段再次启动应用的用户。包括新用户留存与活跃用户留存。 
	9.	流失用户：过去60天（含当日）没有启动过应用程序的用户（已去重） 
	10.	分时用户：每小时的启动用户数量（以独立设备为标准按小时去重） 
	11.	升级用户：从旧版本第一次升级到所选版本的用户为该版本的升级用户 
	12.	升级+新用户：该版本的全新用户加上升级用户 
	13.	本渠道新用户：第一次在该渠道下载APP并激活启动的用户，用户可能在其它渠道有过下载使用记录。 
	14.	启动次数：启动过应用程序的次数。“一次启动”是指用户从打开应用到退出应用（或离开应用界面，进入后台超过30分钟）为止。 
	15.	每次使用时长：平均每一次使用应用程序（session）的时间。 
	16.	每人使用时长：平均每个用户使用应用程序的时间。 
	17.	使用频率：所选时间段内单个用户的累计使用次数 
	18.	使用间隔：最近一次启动距离上一次启动的时间间隔，新用户的使用间隔为首次启动。 
### 二、复合指标
	1.	日活跃度=当日启动用户/累计用户*100% 
	2.	周活跃度=周活跃用户/累计用户*100% 
	3.	月活跃度=月活跃用户/累计用户*100% 
	4.	月沉默率=月沉默用户/累计用户*100% 
	5.	流失率=流失用户/累计用户*100% 
	6.	日活/月活=日活跃用户数/月活跃用户数*100% 
	7.	新用户留存率=某日新用户中的留存用户/某日新用户*100% 
	8.	活跃用户留存率=某日的活跃用户中的留存用户/某日活跃用户*100% 
	9.	新用户占比=新用户/启动用户*100% 
	10.	老用户占比=老用户/启动用户*100% 
### 三、事件与页面指标
	1.	事件数量（日均）:事件被触发的日均次数（数值向下取整） 
	2.	事件触发用户数（日均）:触发时间的独立用户数（当天内用户去重，跨天不去重，数值向下取整） 
	3.	事件平均使用时长：每一次事件触发的时长的平均值。 
	4.	页面访问次数：页面被打开的次数，同一页面的多次访问均会被计数。 
	5.	页面平均停留时长：每一次页面访问的停留时长的平均值 
	6.	页面跳出率：从当前页面离开应用的访次/该页面总访次*100% 
	7.	页面访问深度：一次启动过程中访问的页面数总和，同一个页面的重复访问均会被计数。 
### 四、Crash分析指标
	1.	错误次数（日均）：该类错误出现的次数，如选择跨天的时间段，则取每天错误次数的平均值 
	2.	错误率=错误次数/累计启动次数*100% 
	3.	错误影响用户数：发生错误的独立设备数；仅对当天内的设备做去重处理，如选择跨天的时间段，则取每天影响用户数的平均值。 
	4.	影响用户占比：某天的影响用户数占比=当天影响用户数/当天启动用户数*100%；如选择跨天的时间段，则取每天影响用户占比的平均值。 


